एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[शांत ज्वार]
[एपिसोड 4]
मेरा सामान मत लो!
मेरा सामान मत लो.
क्या आप इसे नहीं डालेंगे?
मिस क़ियाओ, क्या आप भी गोदी जा रही हैं?
क्या आप हमसे जुड़ना चाहते हैं?
यह ठीक है।
अपना ध्यान रखें।
पापा।
चल दर।
क्या वह आपका दोस्त था?
यह सुश्री क़ियाओ हैं जिन्होंने मुझे
अमेरिकी डॉलर बदलने में मदद की।
चल दर।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
कपड़े बदल लो.
अपने सुनहरे बालों को इसके नीचे छिपाएं।
धन्यवाद।
सभी लोग मेरा अनुसरण करें।
-जल्दी करो!
-जल्दी करो।
संभाल कर उतरें।
ध्यान से।
मुझे परिचय दें।
यह झोंगशान जापानी विरोधी गुरिल्लाओं का कप्तान है ,
कॉमरेड ओउ शिन.
[झोंगशान जापानी विरोधी गुरिल्ला
समग्र कप्तान, ओउ शिन]
यह कप्तान है
व्हाइट डव टीम,
कॉमरेड लॉन्ग हैशान।
[झोंगशान जापानी विरोधी गुरिल्ला
व्हाइट डव टीम के कप्तान, लॉन्ग हैशान]
नाव तैयार है.
मेरे पीछे आओ।
कृपया इस तरफ़ से।
अपना सामान मुझे दे दो.
धन्यवाद।
एक व्यक्ति के लिए एक सौ!
भुगतान करें और नाव पर चढ़ें!
यह इतना महंगा क्यों है?
क्या मकाऊ तक का किराया सामान्यतः 8 डॉलर नहीं है?
आज कोई सामान्य दिन नहीं है।
आज इसकी कीमत 100 डॉलर है।
यदि आपको यह बहुत महंगा लगे तो इसे न लें ।
एक-एक सौ!
जल्दी से आगे बढ़ो!
कितना अनुचित है.
यह रहा धन!
मालिक!
हम में से एक.
उसे जहाज पर आने दो।
हम उसके साथ हैं!
पैसे चुकाओ! नाव का टिकट खरीदो!
ठीक है!
पाँच!
जाना!
धक्का देना बंद करो!
एक क!
जिनके पास पैसा है, वे आगे बढ़ें!
मुझे पैसे दो!
मेरे पास पर्याप्त पैसा नहीं है.
जब हम
मकाऊ पहुंचो...
बिना पैसे के आप नाव कैसे ले जा सकते हैं?
दूर जाओ।
एक क!
पंक्ति बनायें!
कितने?
हम पांच लोग.
$500.
यह बहुत महँगा है।
बच्चे अभी छोटे हैं।
क्या आप हमें छूट दे सकते हैं?
कीमत प्रत्येक व्यक्ति के लिए है,
उम्र कोई मायने नहीं रखती.
यदि आप नाव पर चढ़ना चाहते हैं तो आपको भुगतान करना होगा !
काय करते?
हमारे पास केवल 470 डॉलर हैं।
यह ज्यादा दूर नहीं है.
क्या आप कोई अपवाद कर सकते हैं?
यदि आपके पास पर्याप्त धन नहीं है,
आप नाव पर नहीं चढ़ सकते.
इस बारे में कैसा है?
यह 400 युआन है.
मेरे पास भी यह घड़ी है।
इसकी कीमत 300 डॉलर है।
यह पर्याप्त होना चाहिए, है ना?
जारी रखें।
शुक्रिया, चलो चलें।
-पिताजी.
-चलो चलें.
पंक्ति बनायें!
क्षमा मांगना।
प्रिय, यहाँ बैठो।
पापा।
आप भी बक्से पर बैठो.
ठीक है।
क्या यह नहीं है...
श्रीमान वह?
जियान.
क्या यह आपका दोस्त है?
हाँ।
सच्चा दोस्त।
मास्टर जी, आइए और देखिए।
हमारा यहाँ एक पुराना मित्र है।
यह आप है।
क्या आप सही दिमाग में हैं?
यह ताई हो की नाव है।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई इसे लेने की?
मेरा दोस्त,
मैं वास्तव में नहीं जानता था
आपके गिरोह में झगड़े के बारे में.
आपने हुआंग गोंगजी की मदद की।
He is Tai Ho's rival.
क्या तुम खुद ही बाहर निकल जाओगे?
या मेरे भाइयों को
क्या तुम्हें मछलियों को खिलाने के लिए फेंक दिया जाएगा?
मैं सचमुच नहीं जानता था.
मेरा आपके खिलाफ जाने का कोई इरादा नहीं था।
अगर मुझे पता होता कि वह राष्ट्रीय गद्दार है—
उसे मछलियों को खिला दो!
क्या कर रहे हो? छोड़ो!
आप क्या कर रहे हो?
जाने दो!
इंतज़ार!
पिताजी, किवेन।
पहले बच्चों को लेकर चले जाओ।
नाव से उतरने के बाद मैं कुछ न कुछ सोच लूंगा ।
चलो मकाओ में मिलते हैं।
मैं अब उतर जाऊंगा.
ऐसा करना चाहिए, है ना?
इंतज़ार।
वह आपका परिवार है, है ना?
एक साथ खो जाओ.
मेरा दोस्त,
चूँकि आप सड़कों पर हीरो हैं ,
सड़कों पर भी नियम हैं:
झगड़ों में माता-पिता शामिल नहीं होने चाहिए,
पत्नी और बच्चे.
मैं जिम्मेदारी लूंगा.
मेरे पास आओ.
मेरे परिवार को दुःख मत पहुँचाओ.
परिवार?
वह गद्दार हुआंग गोंगजी
मेरे दादाजी को मार डाला.
अगर तुमने उस बदमाश को भागने में मदद नहीं की होती,
मैं उसे मार डालता.
आप इसकी भरपाई कैसे करेंगे?
नहीं।
हम जायेंगे।
नाव टिकट के पैसे हमें लौटा दो।
भाड़ में जाओ!
अभी!
इसे मुझे दे दो।
धीरे से।
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
[मकाऊ पियर]
क्या कोई और नावें हैं?
स्टीमशिप साई ऑन के अलावा अब और क्या जुटाया जा सकता है ?
मैं समन्वय स्थापित करने का प्रयास कर रहा हूँ
कुछ सार्वजनिक नौकाएँ.
जहाँ तक वाणिज्यिक नौकाओं का प्रश्न है,
मैं पुर्तगाली व्यापारियों से संपर्क करूंगा।
ठीक है।
मैं चीनी व्यापारियों का ध्यान रखूंगा।
[मकाऊ चीनी चैंबर ऑफ कॉमर्स,
अध्यक्ष गाओ]
ठीक है।
इस बारे में कैसा है?
स्टीमशिप साई ऑन सबसे पहले रवाना होगा।
किसी को जल्द से जल्द दूसरों से संपर्क करने के लिए कहें ।
जल्दी करो.
ठीक है।
इंतज़ार।
राज्यपाल के आदेश के तहत,
पंजीकृत सभी जहाज
मकाऊ बंदरगाह प्राधिकरण में
उन्हें हांगकांग जाने की अनुमति नहीं है।
क्या यह राज्यपाल का आदेश है?
या आपकी व्यक्तिगत राय?
यह मेरा सुझाव था,
लेकिन राज्यपाल ने इसे मंजूरी दे दी है।
क्यों?
क्योंकि हांगकांग ने आत्मसमर्पण कर दिया है,
जापानियों ने आदेश जारी नहीं किया है
हांगकांग और मकाऊ के बीच यात्रा पुनः शुरू करने के लिए ।
मकाऊ में यात्रा की सुरक्षा के लिए सरकार ज़िम्मेदार है
और व्यावसायिक संबंधों को बनाए रखना भी
पुर्तगाल और जापान के बीच।
समझ गया?
महानिरीक्षक गोन्साल्वेस,
मेरी बात सुनो।
वहां कई हैं
मेरी पार्टी के उच्च पदस्थ अधिकारी
हांगकांग में फँस गया।
यह लोग
क्या जापानी निशाने पर हैं?
कब्जा करने की कोशिश कर रहे हैं।
यदि हम अभी नावें नहीं भेजते,
वे अपना एकमात्र मौका खो सकते हैं
नौ-दो ग्यारह होना।
इससे भारी नुकसान होगा
युद्ध में चीन के प्रति और हमारे भविष्य के प्रति।
क्षमा करें, श्रीमान लिआंग।
इसके बजाय आपको इस बारे में जापानियों से बात करनी चाहिए ।
पुर्तगाल एक तटस्थ देश है।
उन्हें इसकी परवाह नहीं कि
इस युद्ध में कौन अधिक हारेगा,
न ही वे
चीन और जापान के बीच चयन करेंगे।
महानिरीक्षक गोन्साल्वेस.
जापानी सेना की क्रूरता
यह बात अनगिनत खूनी तथ्यों से लंबे समय से साबित हो चुकी है ।
क्या आप यह नहीं जानते?
पुर्तगाल वास्तव में एक तटस्थ देश है।
लेकिन भले ही यह मानवतावाद से बाहर हो,
तटस्थ देश को
शरणार्थियों की मदद करनी चाहिए।
यदि आप चीनियों को बचाना चाहते हैं,
आप चीनियों को कोई रास्ता सोचना चाहिए।
स्टीमशिप साई ऑन
को तुरंत बंद करने का आदेश दें,
और उसे बंदरगाह से बाहर जाने की अनुमति नहीं है।
जी श्रीमान।
जियान,
अब क्या करें?
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
देखना!
वह क्या है?
अरे!
हम आपको लेने के लिए यहां हैं!
यह कितने का है?
मिस, कितने का है?
कितना?
यह निःशुल्क है।
मैं तुम्हें मुफ्त में मकाऊ भेजूंगा।
यह वास्तव में मुफ़्त है.
सुश्री क़ियाओ.
सुश्री क़ियाओ, जल्दी आओ!
यू!
श्रीमान वह!
यू?
यू!
क्या आप उस बच्चे को जानते हैं?
वह एक नाव निवासी परिवार की बच्ची है
मेरी मुलाकात मकाऊ में हुई थी।
ध्यान से।
यू,
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपके बिना,
हम आज नहीं जा पाएंगे.
इसका ज़िक्र मत करो.
क्या तुमने पिछली बार मेरी मदद नहीं की थी?
क्या आपकी जानकारी सही है?
तटीय रक्षक की रिपोर्ट में
बहुत स्पष्ट रूप से कहा गया है कि
बड़ी संख्या में चीनी नौकाओं
लिंगडिंग चैनल के माध्यम से मकाऊ की ओर जा रहे हैं ।
[मकाऊ के गवर्नर, डी सोलेयर]
वे पहले से ही मकाऊ घाट के बहुत निकट हैं।
हांगकांग अभी-अभी गिरा है।
मकाऊ पर गंदगी का बोझ मत पड़ने दीजिए।
नौसेना को सभी जहाजों को भेजने का आदेश दें
समुद्री सीमा पर तैनात करने के लिए।
क्या हम उन चीनी नौकाओं को रोक रहे हैं?
जहाज नागरिकों से भरा हुआ है।
हम उन्हें कैसे रोक सकते हैं?
उन्हें डुबो दो?
मैं सीमा निर्धारित करने की बात कर रहा हूं।
सुश्री क़ियाओ.
तुम अकेले क्यों हो?
श्री क़ियाओ कहाँ हैं?
यह जापानी नौसेना है।
सभी जहाज जो जा रहे हैं
अनुमति के बिना
उन्हें तुरंत वापस लौटना होगा।
जो लोग आज्ञा का पालन नहीं करेंगे
उन्हें गोली मार दी जाएगी।
आग!
नीचे उतरो!
पापा!
माँ!
-यू की माँ!
-माँ!
जियान!
माँ को वापस लाओ.
जल्दी से अंदर आओ!
यह खतरनाक है!
जियान!
अब बाहर मत जाओ!
-अन्दर आओ!
-जियान!
जियान, अंदर आओ।
यह खतरनाक है!
तीसरे चाचा!
उधर देखो!
यह मकाऊ सागर है।
नागरिक जहाजों के अलावा,
-सभी सशस्त्र जहाजों को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
-पुर्तगाली युद्धपोतों को प्रवेश की अनुमति नहीं है।
जल्दी करो!
उस रास्ते जाओ।
ठीक है।
हैशान.
जल्दी करो, सभी साथियों को बंदूकों के साथ लाओ
मेरे जहाज़ के लिए.
माँ!
जियान.
पानी आता रहता है.
नाव में पानी बहुत गहरा है!
यह डूब रहा है! हमें क्या करना चाहिए?
भाई!
रिझांग!
तोप वाली नाव जो हमने भेजी थी
एक अज्ञात स्पीडबोट ने टक्कर मार दी।
जहाज़ पानी में डूब गया और स्थिर हो गया।
बाद में भेजी गईं दो अन्य नावें
मकाऊ की नौसेना द्वारा रोक दिया गया
मकाऊ की समुद्री सीमा के निकट।
सामान्य।
क्या हम जबरन मकाऊ सागर में प्रवेश कर रहे हैं?
आपके निर्देशों की प्रतीक्षा में.
भागते हुए ब्रिटिश सैनिक
बहुत अधिक सैन्य बल रखना
और
हांगकांग के बारे में वित्तीय खुफिया जानकारी।
हमें उन्हें पकड़ना होगा.
तथापि,
मुख्यालय ने अभी तक
मकाऊ के लिए अपनी रणनीति को अंतिम रूप नहीं दिया है।
इस समय पुर्तगाल के साथ सीधा संघर्ष करना उचित नहीं है ।
हमारे पास उन्हें वापस लौटने का आदेश देने के अलावा कोई विकल्प नहीं है ।
समझा।
उन लक्ष्यों के बारे में खुफिया जानकारी के संबंध में ,
तुरंत एक तार भेजें
कर्नल सावा और कौंसल फुकुए को,
उन्हें तुरंत कब्जा करने का समन्वय करने का निर्देश दिया ।
जी श्रीमान।
यू!
जाओ! जल्दी से बाहर निकलो!
जाओ जाओं जाओ!
जल्दी करो!
नावें आ रही हैं!
माँ!
यू!
-आओ! यू, जल्दी से नाव पर चढ़ो!
-यू की माँ!
ध्यान से।
धीरे-धीरे करो। पैर।
पैर से सावधान रहें.
यह घायल है.
चलो चलें, ज़ई!
इच्छा!
पापा।
-आओ। नाव पर चढ़ो।
-जल्दी करो।
लिटिल मिस कहाँ है?
वह यहाँ है!
नाव पर चढ़ो, किवेन।
चलो भी।
नाव पूरी भरी हुई है!
नाव इससे अधिक नहीं ले जा सकती!
कोई जगह नहीं बची!
बच्चा अभी तक जहाज पर नहीं चढ़ा है!
केवल दो ही बचे!
हमारी नाव पर चढ़ो!
-इस नाव पर चढ़ो!
-बच्चों को इसमें चढ़ने दो!
-करीब आओ!
किवेन.
मैं ज़ई को उस नाव तक ले जाऊंगा।
करीब आएं!
तुम्हारा जहाज डूब रहा है!
इस नाव पर अभी भी जगह है!
करीब आओ! करीब आओ!
जल्दी करो!
ध्यान से।
यहाँ।
पापा,
वे लोग कौन थे जिन्होंने
अभी-अभी हमें बचाया?
वे कम्युनिस्ट हैं—
झोंगशान जापानी विरोधी गुरिल्लाओं के सदस्य ।
धन्यवाद।
यहाँ।
पापा कहां हैं?
जियान!
पापा!
-माँ!
-हाँ।
यहाँ, जियान!
माँ!
-ज़ई.
-दादाजी.
पापा।
यह।
क्या आप ठीक हो?
तुम ठीक हो?
ध्यान से।
कॉमरेड के,
आगे क्या होगा, इसके लिए हम आप पर भरोसा कर रहे हैं ।
हमें अभी भी अन्य लापता साथियों की तलाश करनी है ,
इसलिए हम पहले विदा लेंगे।
क्या कोई उम्मीद है कि कमांडर क्वो
और अन्य
अभी भी जीवित हैं?
कैप्टन लांग.
अपना ध्यान रखना।
कौंसल फुकुए,
पुर्तगाल एक तटस्थ देश है।
आपने जिस हांगकांग भगोड़े का उल्लेख किया है
मकाऊ के किसी भी कानून का उल्लंघन नहीं किया गया है।
मकाऊ सरकार का क्या दायित्व है?
भगोड़े को पकड़ने में सहायता करने के लिए?
-बात ये है.
-हमारे पास...
पुर्तगाल को अत्यंत सम्मान दिया गया।
हालाँकि, यदि आप
हमारे अनुरोध की अनदेखी करें
और शरणार्थियों को प्रवेश की अनुमति दें,
हमारे पास कोई विकल्प नहीं होगा
लेकिन मकाऊ सरकार के संबंध में
जानबूझकर
तटस्थता के सिद्धांत का उल्लंघन करने के रूप में
और भगोड़ों को भागने में सहायता करना।
उस घटना में,
पास में जापान की 100,000 शाही सेना
उनके पास मकाऊ में हस्तक्षेप करने और व्यवस्था लागू करने के अलावा कोई विकल्प नहीं होगा ।
भगोड़े लोग किस प्रकार के हैं?
क्या आप हमें पूरी सूची उपलब्ध करा सकते हैं?
और उनके आपराधिक सबूत?
विस्तृत भगोड़ों की सूची और जानकारी
वर्तमान में हांगकांग के अधिकारियों द्वारा इनका सत्यापन किया जा रहा है ।
पुष्टि हो जाने पर इसे उपलब्ध करा दिया जाएगा।
यदि आप यह भी स्पष्ट रूप से नहीं बता सकते कि
भगोड़े कौन हैं?
या उन्होंने क्या अपराध किए हैं,
हम गिरफ्तारी में कैसे सहयोग कर सकते हैं ?
भगोड़ों की पहचान और गिरफ्तारी
सावा एजेंसी द्वारा संभाला जाएगा।
मकाऊ सरकार को हस्तक्षेप करने की कोई आवश्यकता नहीं है ।
आपकी एकमात्र जिम्मेदारी
यह सुनिश्चित करना है कि
एक भी शरणार्थी
बिना अनुमति के सीमा में प्रवेश नहीं कर सकता।
भले ही हमें सीमा द्वार बंद करना पड़े,
आपको हमें एक समय सीमा देनी होगी.
इसे बंद करें
शुरुआत में 24 घंटे के लिए।
मैं मकाऊ का महानिरीक्षक, गोंकाल्वेस हूं।
मैं अब
एक आपातकालीन सरकारी आदेश की घोषणा करता हूँ।
तुरंत प्रभावकारी,
मकाऊ सीमा शुल्क अस्थायी रूप से बंद रहेगा।
[पियर 12: मकाऊ - हांगकांग]
किसी को भी सीमा पार करके मकाऊ में प्रवेश की अनुमति नहीं है ।
मैं इसकी घोषणा फिर से करूंगा।
सभी लोग ध्यान दें।
तत्काल प्रभाव से,
मकाऊ सीमा शुल्क अस्थायी रूप से बंद कर दिया गया है।
किसी को भी सीमा पार करके मकाऊ में प्रवेश की अनुमति नहीं है ।
वो कमीने!
गोन्साल्वेस,
क्या हो रहा है?
आप किस अधिकार से
सीमा द्वार बंद कर रहे हैं?
मकाऊ सीमा शुल्क का अस्थायी रूप से बंद होना
यह जापान साम्राज्य की मांग है।
श्री लोक पाक,
[मकाऊ में जापानी
सैन्य खुफिया एजेंसी के उप प्रमुख]
कौंसल फुकुए, और एजेंसी प्रमुख सावा
[कुमी यामागुची]
वे इस समय
गवर्नर डी सोलेयर के साथ बैठक कर रहे हैं।
यदि आपके कोई प्रश्न हों तो अपने गवर्नर से पूछें ।
सभी कार्मिक ध्यान दें।
मकाऊ सरकार के आदेशानुसार,
हांगकांग-मकाऊ फेरी टर्मिनल पर प्रवेश चौकी
24 घंटे के लिए अस्थायी रूप से बंद रहेगा।
यह कल सुबह 9 बजे पुनः खुलेगा।
इससे पहले आपका क्या मतलब था?
पुर्तगाली मकाऊ सरकार की ताकत का उपयोग क्यों न किया जाए?
भगोड़ों का
स्वतंत्र रूप से पीछा करने के बजाय?
क्या आप इतने महत्वपूर्ण मामले पर भरोसा कर सकते हैं?
पुर्तगाली मकाऊ सरकार को?
यदि भगोड़े भाग जाएं,
ज़िम्मेदारी कौन लेगा?
आप?
तथापि,
सावा एजेंसी की सीमित जनशक्ति के साथ ,
आप उन्हें पकड़ने की योजना कैसे बना रहे हैं?
यह सच है कि
सावा एजेंसी की वर्तमान जनशक्ति
अपर्याप्त है.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता,
क्योंकि जनशक्ति
वह पहले से ही हमें सौंप रहा है।
तीन दिन.
मुझे बस तीन दिन का समय दो,
और मैं सारी जनशक्ति इकट्ठा कर सकता हूँ
आप की जरूरत है।
दो दिन.
एक दिन! एक दिन ही काफी होगा!
कल सुबह 8 बजे,
मैं आपके लिए आवश्यक सभी कर्मचारी लाऊंगा
यहीं
और समय पर आपको रिपोर्ट करेंगे!
अच्छा।
जब तक आप अपना वादा पूरा करते हैं
और इस तलाशी
और गिरफ्तारी मिशन को पूरा करें,
आप, हुआंग गोंगजी, अब से
सावा एजेंसी की विशेष ऑपरेशन टीम के कप्तान ।
जब वह समय आएगा,
ताई हो ब्रदरहुड की तो बात ही छोड़िए,
संपूर्ण मकाऊ
उन्हें आपकी आज्ञाओं का पालन करना होगा।
आपकी साधना के लिए धन्यवाद, प्रमुख।
माँ, मुझे बहुत भूख लगी है।
थोड़ा याद।
अच्छा बनो।
अभी रुको.
देखो, यहाँ बहुत से लोगों ने
कुछ भी नहीं खाया है।
मैं वादा करता हूँ
गेट खुलते ही मैं तुम्हारे लिए कुछ स्वादिष्ट बनाऊँगा ।
ज़ाई, लिटिल मिस.
सेब।
तुम्हें सेब कहां से मिला?
जब मैं घर गया तो मैंने इसे विशेष रूप से बच्चों के लिए खरीदा ।
रास्ते में आई तमाम परेशानियों के बाद,
मैं इसके बारे में पूरी तरह से भूल गया।
माँ!
यू.
यू की माँ! यू की माँ!
माँ!
जागो!
यु की माँ!
माफ़ कीजिए, एक तरफ हटिए।
माफ़ करें।
यु की माँ!
माँ!
-क्या आप हमें सुन पा रहे हैं?
-माफ़ कीजिए। माफ़ कीजिए।
यु की माँ!
माँ! माँ!
धन्यवाद।
यू, अपनी माँ को उठाने में मेरी मदद करो।
यू की माँ कैसी है?
दरअसल, उसके पैर पर गहरा घाव
बहुत गंभीर नहीं है,
लेकिन अब गेट बंद है
और वह अस्पताल नहीं जा सकती।
घाव किसी भी समय संक्रमित हो सकता है।
इसके अलावा, उसने बहुत सारा खून खो दिया है
और बहुत दिनों से कुछ भी नहीं खाया या पिया है।
एक घायल व्यक्ति का तो जिक्र ही नहीं,
यहां तक ​​कि एक स्वस्थ व्यक्ति भी
इसे सहन नहीं कर सकता।
चोट लगने और खून की कमी
से लोग बेहद कमजोर हो जाते हैं।
मुख्य बात यह है कि कुछ न कुछ खाते रहें।
लेकिन अभी हमें भोजन कहां मिलेगा?
यह सच है.
यू,
मेरे पास एक सेब है।
जल्दी करो और इसे अपनी माँ को खाने के लिए दे दो।
लेकिन आपका क्या?
हमने खा लिया है.
क्या यह सही नहीं है, लिटिल मिस?
हाँ, हमने खा लिया है।
इसे अपनी माँ को खाने के लिए दे दो।
धन्यवाद।
धन्यवाद, श्रीमान हे.
यू,
आप और आपके माता-पिता
हमारे रक्षक हैं.
चिंता मत करो।
जब तक आपकी माँ ठीक नहीं हो जातीं, हम उनकी चोट का ध्यान रखेंगे ।
और दादाजी, मम्मी,
मैं और लिटिल मिस
उसकी अच्छी देखभाल करेंगे।
कॉमरेड के,
हम जो खाना लाए थे वह लगभग ख़त्म हो गया है।
युवा लोग शायद
थोड़ी देर और टिक सकें,
लेकिन बुजुर्ग...
अब मैं जिस बात को लेकर चिंतित हूं वह यह नहीं है।
ये सज्जन सचमुच बहुत बूढ़े हैं,
और उन्हें इस विशाल भीड़ में रहना होगा
पूरे दिन के लिए.
किसी भी समय कोई समस्या हो सकती है.
मुझे आश्चर्य है कि क्या कॉमरेड बुद्ध का हाथ
संदेश प्राप्त हो गया है
और हमारी वर्तमान स्थिति के बारे में जानता है।
मैं सोच रहा था कि श्रीमती क़ियाओ अकेली क्यों थीं।
यह पता चला कि श्री क़ियाओ...
चिंता मत करो।
श्री क़ियाओ केवल बैंक में काम करते हैं।
वह न तो ब्रिटिश है,
न ही वह सैन्य, पुलिस
या कोई अधिकारी है।
जापानी शायद
उसके साथ कुछ नहीं करेंगे।
मुझे तो समझ ही नहीं आ रहा.
ऐसा क्या महत्वपूर्ण हो सकता है कि
वह अपनी सुरक्षा की परवाह नहीं करेगा
और इस तरह टालते रहो?
[शीतकालीन 1941]
[उत्तरी गोलार्ध में एक सदी में न देखी गई भीषण शीत लहर आई ।]
[यहां तक ​​कि मकाऊ भी, जो अपनी गर्म जलवायु के लिए जाना जाता है,]
[रिकॉर्ड शुरू होने के बाद से यह सबसे कम तापमान दर्ज किया गया
।]
[आधी रात तक पूरे क्षेत्र में पाला पड़ गया
,]
[और अनगिनत लोग
शीतदंश और सर्दी से संबंधित बीमारियों से पीड़ित हुए।]
[श्वेत कबूतर शास्त्र]
लक्ष्य का पहला समूह
कल रात हांगकांग से रवाना हुआ
और आज सुबह उनके मकाऊ पहुंचने की उम्मीद है ।
नमस्ते, मैं हे जियान हूं।
मैं के झेंगपिंग हूं।
कल रात के लिए धन्यवाद.
यदि आपकी नाव हमारी सहायता के लिए न आती,
मैं और मेरा बेटा अभी भी समुद्र में होते।
आपका स्वागत है।
यह आज रात का आठवां है, है ना?
नौवां.
कल सुबह तक,
कौन जानता है कि और कितने होंगे।
पापा,
हमें यहां क्यों रखा जा रहा है?
भले ही हम घायल हों
या बीमार,
हम डॉक्टर से मिलने के लिए मकाऊ में प्रवेश नहीं कर सकते।
क्या मकाऊ चीन का हिस्सा नहीं है?
बच्चा,
बेशक मकाऊ
यह हम चीनियों का है।
हालाँकि, उस समय हमारी सरकार
कमज़ोर और अक्षम थी,
डाकुओं को मकाऊ पर कब्ज़ा करने की अनुमति देना
हमारी पकड़ से दूर.
इसीलिए
वे खुलेआम ऐसा करने की हिम्मत करते हैं
हमें चीनी बंद करो
बाहर।
सिर्फ मकाऊ ही नहीं,
बल्कि छह अन्य क्षेत्र भी—
सभी पर डाकुओं का कब्ज़ा है।
मेरा एक कवि मित्र है
वेन यिडुओ नाम दिया गया
जिन्होंने कविताओं की एक श्रृंखला लिखी
बुलाया
"सात पुत्रों का गीत"।
यह हर चीनी व्यक्ति को याद दिलाने के लिए है
ये सात बच्चे
हमारी मातृभूमि से अलग हो गए।
पहली कविता मकाऊ के बारे में है।
क्या आप इसे सुनना चाहेंगे?
हाँ।
क्या आप जानते हैं कि
"मॉम काँग"
क्या यह मेरा असली नाम नहीं है?
मैं तुम्हारे पालने से दूर रहा हूँ
बहुत दूर के लिए।
माँ।
परन्तु यद्यपि उन्होंने मेरा शरीर
बलपूर्वक ले लिया है,
आप अभी भी पकड़ते हैं
मेरी आंतरिक आत्मा.
माँ!
300 वर्षों से,
मेरी जन्मदात्री माँ , मैंने कभी भी तुम्हारे बारे में सपने देखना बंद नहीं किया है ।
कृपया मुझे मेरे बचपन के नाम से बुलाएं।
मुझे कॉल करो
"मकाऊ".
माँ।
मैं वापस आना चाहता हूं.
रिपोर्टिंग, चीफ!
यहाँ मेरे हर आदमी
अंडरवर्ल्ड का एक अनुभवी दिग्गज है!
क्या आप उन्हें संतोषजनक पाते हैं?
सभी एम्बुलेंस को घाट पर भेजें।
इसके अतिरिक्त,
चिकित्सा टीम को भी तैयार रखें
बैकअप के रूप में अतिरिक्त सर्जिकल मास्क
और आर्मबैंड।
मुझे चिंता है
कि शायद मरीज़ों की संख्या बहुत ज़्यादा हो,
और हमें
सहायता के लिए साइट पर स्वयंसेवकों की भर्ती करनी होगी।
ठीक है, मिलते हैं घाट पर।
ये हैं
भगोड़े की तस्वीरें
अभी हांगकांग से भेजी गई हैं।
कुल 10 प्रतियाँ हैं।
आपके पास 20 मिनट हैं
उन्हें अपने आदमियों में बांटने के लिए।
उन्हें तीन-तीन के समूहों में विभाजित करें,
प्रत्येक समूह को एक प्रति जारी करें,
और यह सुनिश्चित करें कि वे
इन व्यक्तियों के स्वरूप को याद रखें।
समझा।
जाना।
सीमा द्वार आधे घंटे में खुल जाएगा।
भले ही हम पर्याप्त जनशक्ति जुटा लें,
समय पर हजारों शरणार्थियों की जांच करना असंभव होगा ।
किसने कहा कि गेट 9 बजे खुलेगा?
क्या आप अपनी बात से पीछे हटने वाले हैं?
गवर्नर डी सोलेयर के साथ?
आप ठीक कह रहे हैं।
तो फिर आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
मैंने उनके लिए चारा तैयार कर रखा है—
विशेष पास.
बिना कोई रणनीति अपनाए,
हम भगोड़ों को कैसे
उजागर करवा सकते हैं?
जाओ और डे सोलेयर को देखो।
उपरोक्त कवर
अनाज आपूर्ति स्रोतों के कार्यान्वयन
और हेंगफेंगयु की अनाज खरीद योजना।
इसके साथ ही मेरा परिचय समाप्त होता है।
महामहिम राज्यपाल महोदय,
हमारे चीनी समुदाय ने
अपनी प्रतिबद्धता पूरी की है
और खाद्य समस्या का समाधान तैयार किया ।
सरकार को
अपनी चिंताओं को दरकिनार करने में सक्षम होना चाहिए
और गेट निर्धारित समय पर खोलें, है ना?
महानिरीक्षक गोन्साल्वेस,
क्या आपकी राय?
योजना विस्तृत और विस्तृत है।
मुझे इस बारे में कुछ नहीं कहना है।
उस मामले में,
अब,
मकाऊ के गवर्नर के रूप में,
मैं एतद्द्वारा घोषणा करता हूं...
इंतज़ार।
क्या?
इस पर 24 घंटे के लिए सहमति बनी।
वे अपना वादा कैसे तोड़ सकते हैं?
सावा आइसाकु ने कहा
उन्होंने शुरुआत में केवल 24 घंटे के लिए गेट बंद करने का उल्लेख किया था ,
ऐसा नहीं है कि यह केवल 24 घंटे के लिए बंद रहेगा ।
उसे अभी-अभी
भगोड़े की जानकारी मिली है
तथा
जांच और गिरफ्तारी के लिए अधिक समय की आवश्यकता है।
वह तुरंत गवर्नमेंट हाउस आएँगे
हमारे साथ विशिष्ट आशंका मामलों का समन्वय करने के लिए ।
वे ऐसा कैसे कर सकते हैं?
यह अपमानजनक है।
[किआंग वू]
श्री हे, सुश्री किआओ,
कई डॉक्टर आ चुके हैं।
मेरी माँ बच जायेगी!
अभी तो 9:05 बज चुके हैं।
अभी तक गेट क्यों नहीं खुला?
महामहिम राज्यपाल महोदय,
हम चीनी व्यापारियों
ने स्पष्ट रूप से प्रस्तुत किया है
खाद्य समस्या का समाधान.
यदि सरकार
निर्धारित समय पर गेट खोलने में विफल रहती है, तो
यह वादे का स्पष्ट उल्लंघन होगा।
बिल्कुल।
यदि सरकार पुनः मान जाती है,
हम
मकाऊ के सभी क्षेत्रों को कैसे जवाबदेह बना सकते हैं?
विभिन्न देशों में,
और सम्पूर्ण अंतर्राष्ट्रीय समुदाय के लिए?
लेकिन अगर जापानी
वास्तव में सैन्य कार्रवाई करते हैं
और
दोनों पक्षों के बीच टकराव शुरू हो जाता है,
इसके परिणाम कौन भुगत सकता है?
चूंकि यह मकाऊ के भविष्य और भाग्य से संबंधित है ,
इसका निर्णय मतदान द्वारा किया जाना चाहिए
कार्यकारी परिषद के सभी सदस्यों की।
सभी सदस्य तुरंत गेट खोलने के पक्ष में हैं ,
कृपया अब अपना हाथ उठायें।
छह वोट.
इंतज़ार।
श्री मा सिर्फ जनरल चैंबर ऑफ कॉमर्स के सदस्य हैं ,
कार्यकारी परिषद का औपचारिक सदस्य नहीं ।
उसके पास मतदान का अधिकार नहीं है।
पक्ष में पांच वोट पड़े।
अच्छा।
सभी सदस्य
बाढ़ के द्वार खोलने का विरोध कर रहे हैं,
कृपया अब अपने हाथ ऊपर उठाएं।
एक, दो, तीन, चार...
इसके अलावा पांच वोट भी.
रोड्रिग्स, आपने वोट क्यों नहीं दिया?
क्या आप परहेज कर रहे हैं?
नहीं।
मैं वोट देना चाहता हूं.
अब पाँच बजकर पाँच मिनट हो गए हैं। मिस्टर रोड्रिग्स,
आपका वोट परिणाम तय करेगा.
कृपया वोट करें।
मैं
मैं गेट खोलने के बिल्कुल खिलाफ हूं।
श्री रोड्रिग्स.
क्यों?
क्या मैं पूछ सकता हूँ—
द्वार खोलना इस आधार पर है
कि आप चीनी व्यापारी वादा करते हैं
खाद्यान्न की कमी का समाधान
शरणार्थियों के आगमन के कारण यह घटना घटी।
क्या वह सही है?
हाँ।
यही कारण है कि मैंने इसके खिलाफ मतदान किया।
क्योंकि मैं आप चीनियों द्वारा किये गए वादों पर विश्वास नहीं करता ।
जहां तक ​​कारण का सवाल है,
शायद आपको श्री मा वानकी से पूछना चाहिए
प्रस्ताव के प्रभारी.
श्री रोड्रिग्स,
आप अच्छी तरह जानते हैं
कि भुगतान में देरी के पीछे एक कारण था।
मैंने तुमसे वादा किया था
कोई बात नहीं क्या,
मैं तुम्हें पूरा पैसा लौटा दूंगा.
लेकिन चूंकि तथ्य साबित हो चुके हैं
आप चीनियों द्वारा किये गए वादों पर
भरोसा नहीं किया जा सकता,
मुझे पहले रखना होगा
मकाऊ में लाखों लोगों का जीवन खतरे में है ।
मैं,
रोड्रिग्स,
मकाऊ कार्यकारी परिषद के सदस्य के रूप में ,
गेट खोलने का पूर्ण विरोध करते हैं।
कृपया ध्यान दें.
आपातकालीन घोषणा.
हांगकांग-मकाऊ फेरी टर्मिनल,
जो आज सुबह 9 बजे पुनः खुलने वाला था ,
बंद रहेगा
अगली सूचना तक।
पुनः खुलने का सटीक समय
अभी निर्धारित नहीं किया गया है।
-सभी यात्रीगण कृपया शांत रहें।
-अधिकारी महोदय कृपया गेट खोलें।
मेरी माँ को चोट लगी है.
यदि आप अभी गेट नहीं खोलेंगे तो
बहुत देर हो जायेगी!
हांगकांग-मकाऊ फेरी टर्मिनल,
जो आज सुबह नौ बजे पुनः खुलने वाला था ,
बंद रहेगा
अगली सूचना तक।
हमें अन्दर आने दो!
विरोध करो! विरोध करो! विरोध करो!
गेट के अंदर की स्थिति
अत्यंत भयावह है।
कल से अब तक दर्जनों शव
पहले ही कार्यान्वित किए जा चुके हैं,
और यह संख्या अभी भी बढ़ रही है।
ऐसा लगता है जैसे मरे हुए
क्या वे पुर्तगाली लोग नहीं थे, है ना?
लेकिन
भले ही आपको चीनी लोगों के जीवन की परवाह न हो
,
अभी भी
कई विदेशी नागरिक अंदर हैं।
और हमें
विभिन्न देशों के वाणिज्यदूतों को पहले ही गंभीर आश्वासन दे चुके हैं
कि गेट समय पर पुनः खुल जाएगा।
यदि यह जारी रहा,
सरकार इसका सामना नहीं कर पाएगी
सम्पूर्ण अंतर्राष्ट्रीय समुदाय से भारी दबाव ।
जहां तक ​​राज्यपाल पर वर्तमान दबाव का प्रश्न है,
इंपीरियल जापानी सेना इसे
बहुत अच्छी तरह समझती है।
इसलिए
मैं यहाँ विशेष रूप से आया हूँ
आपको एक अच्छा तरीका प्रदान करने के लिए
उस दबाव को कम करने के लिए.
विरोध करो! विरोध करो!
गेट के अंदर दबाव को कम करने के लिए,
-मकाऊ सरकार
अस्थायी विशेष पास का एक बैच जारी करेगी
-मुझे देखने जाना है।
कुछ निर्दिष्ट यात्रियों के लिए।
ये पास ही एकमात्र वैध दस्तावेज़ होंगे
आधिकारिक रूप से पुनः खुलने से पहले गेट पार करने के लिए ।
मात्रा सीमित है.
सभी विदेशी प्रतिनिधियों ने
यह घोषणा सुनने के बाद,
कृपया
आवेदन करने के लिए पोर्ट अथॉरिटी डिस्पैच सेंटर पर जाएं।
दोहराते हुए:
अंदर की स्थिति को सामान्य करने के लिए,
मकाऊ सरकार
अस्थायी विशेष पासों का एक बैच जारी करेगी
विशेष पर्यटकों के लिए.
जापानी पक्ष के साथ गवर्नर के समझौते के अनुसार ,
इन पासों को जारी करना
आपके सहयोग से किया जाएगा,
और सभी दलों
उचित व्यवस्था बनाए रखना चाहिए.
केवल 30 पास?
श्री लोक पाक,
गेट के बाहर देखो.
उन शरणार्थियों में कितने विदेशी हैं?
निन्यानबे प्रतिशत चीनी हैं,
फिर भी मुट्ठी भर विदेशियों ने
70 पास ले लिए।
उन हजारों चीनी लोगों का क्या होगा ?
यह कैसे उचित है?
राज्यपाल को केवल इसकी चिंता है
विदेशी राष्ट्रों का दबाव,
चीनी शरणार्थी नहीं।
अगर मैंने इसके लिए संघर्ष न किया होता,
ये 30 पास
यह बात चीनी समुदाय तक भी नहीं पहुंच पाएगी।
पता लगाना
उन्हें कैसे वितरित किया जाए।
लेकिन
मेरा एक अनुरोध है-
एक पास बचाओ
मिस क़ियाओ यिनवान के लिए।
श्री यामागुची,
हर कोई यहाँ है.
मिशन की घोषणा करें.
हाँ।
ध्यान से सुनो.
मैं गेट पर रहूँगा
पास लेने वालों पर नजर रखना।
आप
तीन के समूह में जाएँ
और शरणार्थियों की जांच करें।
यह हमारे विशेष सेवा प्रभाग का है
पहला मिशन—
और इसका प्रभाव अवश्य होना चाहिए।
कोई भी भगोड़ा
शाही सेना चाहती है—
एक भी नहीं छूटना चाहिए।
समझा?
-हां
हां!
क्या आपने तस्वीरें लीं?
हाँ।
जब तक आप कर सकते हैं,
नज़र रखना।
उन पर अच्छी तरह से नज़र डालें.
इन चेहरों को याद रखें.
क्या?
केवल 30 पास?
देखो
सभी समूहों द्वारा प्रस्तुत सूचियाँ—
इसमें सौ से अधिक नाम हैं।
वे सभी या तो
वैज्ञानिक
या
-अध्यक्ष
गाओ,
अब हम इसमें नहीं पड़ेंगे।
इसे मुझे दे दो।
मेरी सूची देखो.
आपको इन लोगों को पार कराना होगा।
उनमें से हर एक महत्वपूर्ण है.
श्री लियांग,
आपको अधिक कुछ कहने की जरूरत नहीं है.
मैं यह सूची डालूँगा
सबसे ऊपर.
धन्यवाद।
आप क्या कर रहे हो?
मैं के लिन हूं,
किआंग वू अस्पताल के स्वयंसेवी चिकित्सा दल के नेता ।
मैं आपातकालीन सहायता प्रदान करने जा रहा हूँ
अंदर मौजूद शरणार्थियों के लिए।
कृपया मुझे जाने दो।
क्षमा करें। आदेश के तहत,
एक बार जब आप प्रवेश कर जाते हैं,
तुम बाहर नहीं आ सकते.
मुझे पता है।
कृपया।
दोस्तो,
मैं के लिन,
चिकित्सा विभाग का निदेशक हूँ
मकाऊ के किआंग वू अस्पताल में।
अब से,
हमारी चिकित्सा टीम
निःशुल्क उपचार प्रदान करेगी
-शरणार्थियों की मदद करने के लिए
-के लिन.
गेट में.
गंभीर एवं नाजुक मामलों का
पहले इलाज किया जाएगा।
यदि आपको चिकित्सा सहायता की आवश्यकता है,
कृपया वहाँ लाइन में लगें।
अच्छा!
झांग, आप प्रारंभिक जांच संभालें।
गंभीरता के आधार पर मरीजों को वर्गीकृत करें—
गंभीर मामलों को पहले देखें।
ठीक है।
के लिन.